# 2163번: 초콜릿 자르기 - <img src="https://static.solved.ac/tier_small/5.svg" style="height:20px" /> Bronze I

<!-- performance -->

<!-- 문제 제출 후 깃허브에 푸시를 했을 때 제출한 코드의 성능이 입력될 공간입니다.-->

<!-- end -->

## 문제

[문제 링크](https://boj.kr/2163)


<p>정화는 N×M 크기의 초콜릿을 하나 가지고 있다. 초콜릿은 금이 가 있는 모양을 하고 있으며, 그 금에 의해 N×M개의 조각으로 나눠질 수 있다.</p>

<p>초콜릿의 크기가 너무 크다고 생각한 그녀는 초콜릿을 친구들과 나눠 먹기로 했다. 이를 위해서 정화는 초콜릿을 계속 쪼개서 총 N×M개의 조각으로 쪼개려고 한다. 초콜릿을 쪼갤 때에는 초콜릿 조각을 하나 들고, 적당한 위치에서 초콜릿을 쪼갠다. 초콜릿을 쪼갤 때에는 금이 가 있는 위치에서만 쪼갤 수 있다. 이와 같이 초콜릿을 쪼개면 초콜릿은 두 개의 조각으로 나눠지게 된다. 이제 다시 이 중에서 초콜릿 조각을 하나 들고, 쪼개는 과정을 반복하면 된다.</p>

<p>초콜릿을 쪼개다보면 초콜릿이 녹을 수 있기 때문에, 정화는 가급적이면 초콜릿을 쪼개는 횟수<span style="line-height:1.6em">를 최소로 하려 한다. 초콜릿의 크기가 주어졌을 때, 이를 1×1 크기의 초콜릿으로 쪼개기 위한 최소 쪼개기 횟수를 구하는 프로그램을 작성하시오.</span></p>



## 입력


<p>첫째 줄에 두 정수 N, M(1 ≤ N, M ≤ 300)이 주어진다.</p>



## 출력


<p>첫째 줄에 답을 출력한다.</p>



## 소스코드

[소스코드 보기](초콜릿%20자르기.py)